TODOS LOS PERSONAJES Y EVENTOS
SON FICTICIOS.
CUALQUIER PARECIDO CON PERSONAS REALES,
VIVAS O MUERTAS, O CON HECHOS REALES
ES PURA COINCIDENCIA.
AMÁN, JORDANIA
VUELO 159
AMÁN - NUEVA DELHI
Muéstrame.
¿Cómo te sientes?
Todo saldrá bien. No te preocupes.
Me las pagarás por tacaña.
Por favor, disfruta la experiencia.
¿Qué experiencia? ¿Que nos linchen?
¿Hola?
¿Sabes lo que les hacen a los gais
en esos países?
Yoni, tranquilo, nadie te hará nada.
Quiero una selfi con una mujer de negro.
- ¿Cómo le dicen a la galabiya?
- Burka.
Compórtate, Shira.
¿Debería preguntarle?
Lo siento.
Gracias.
¡Oye!
Cuidado, amigo.
- Dios mío, lo siento.
- Me golpeaste.
- Lo lamento, señor.
- Cuidado.
- Sí, está bien.
- Bien.
Permítame ayudarlo.
¿Qué?
Lo ayudaré.
- Bien. Gracias.
- De nada.
Con permiso.
¿Viste lo molesto que estaba?
Con justa razón.
Cielos.
Ya teníamos boletos en El Al.
Cuestan mil dólares.
Estos, la mitad,
lo que son dos meses más en India.
Ese hombre tiene razón.
Lo golpeaste en la cara.
Bien. No discutiré contigo, ¿de acuerdo?
- Está bien.
- Bien.
¿No estás emocionado?
- ¿Sobre qué?
- Emociónate. Es la India.
Cuando lleguemos lo haré.
Bien, hay que tomarnos una selfi.
- ¿Por qué se apagaron las luces?
- Quizá solo es turbulencia.
¿Cómo que turbulencia?
Damas y caballeros,
permanezcan en sus asientos
y abrochen sus cinturones.
Damas y caballeros,
abrochen sus cinturones. Gracias.
- ¿Ya te abrochaste?
- Este es mío.
Ponte el cinturón.
Todo está bien.
Bien.
Damas y caballeros, les habla su capitán.
Tenemos dificultades técnicas
con uno de los motores.
Como precaución,
aterrizaremos en media hora
en el aeropuerto más cercano en Teherán,
donde ustedes y su equipaje
serán transferidos a otro avión
para continuar su viaje a India.
Nuestro personal está a su servicio
si tienen alguna pregunta o problema.
- ¿Dijo "Teherán"?
- Gracias.
No puede ser.
Con permiso.
Perdón.
- Señor...
- Señor, tome asiento, por favor.
Por favor, señor, escuche.
Soy israelí. Somos israelíes.
No podemos aterrizar en Teherán.
No hay opción. Por favor, tomen asiento.
No, no, dígale al capitán
que hay dos israelíes abordo,
que no puede aterrizar en Teherán,
por favor.
Les aseguro de parte mía y del capitán
que todos los pasajeros
se transferirán juntos
al avión de reemplazo.
Nos arrestarán.
Nos arrestarán, Shira, ¿comprendes?
Los israelíes no salen de Irán.
Señor, hablaré con el capitán.
Por favor, tomen asiento.
Vamos, tranquilo, hay que sentarnos.
Abróchate el cinturón.
¿Crees que esto es Teherán?
No sé.
No puedo respirar, Shira.
TEHERÁN
Tienen que bajar del avión.
No vamos a bajar.
Tienen que hacerlo.
De lo contrario, los reportaré
y los bajarán por la fuerza.
No quieren que eso suceda.
BIENVENIDOS A IRÁN
Pasaportes, por favor.
¿Qué?
Pasaportes.
Síganme.
Buena suerte.
Si Dios quiere, te veré pronto.
Ojalá.
Shira...
Yoni, no me siento bien.
Dile a mi esposo que lo siento.
No tuve elección.
Disculpa...
¡Te conozco!
Servimos en la misma base, en Glilot.
¿Qué haces aquí?
Lo siento. No entiendo lo que dices.
No, sí me entiendes.
Por favor ayúdame. ¿Qué sucede?
¿Qué hacemos en Irán?
¿Qué sucede?
Señor, esta mujer me está acosando.
No sé qué diablos quiere de mí.
Una disculpa, señora.
Acompáñeme.
Espere. Yo no...
Está bien, venga.
¿Cómo estás, Zhila?
Bien.
¿Todo salió bien?
Ahora necesito los códigos.
No los tengo.
¿A qué te refieres?
Los códigos cambian
cada noche a las 06:00.
Los tendré a las 06:00.
Eso no es lo que yo sé.
Sabes lo que le dije a Masoud.
Tendrás los códigos
cuando aterricemos en Nueva Delhi.
¡No me mientas!
No lo hago.
¿Por qué mentiste en el interrogatorio?
Necesitaba estar segura
de que saldría de Irán.
Prefiero morir a quedarme aquí.
Suéltame o voy a gritar.
ISRAEL - CUARTEL GENERAL DEL MOSSAD
¿Los sistemas del avión de Jordania
siguen bajo nuestro control?
Excelente. Mantenme informado.
Un momento.
Una llamada del aeropuerto de Teherán.
Buenos días, señor.
¿Cómo está hoy?
Bien, gracias a Dios.
Tuvimos buen clima esta mañana.
Es bueno saberlo.
Sí, estamos con usted.
Recibido.
Nos haremos cargo.
La pasajera mintió.
Tendremos los códigos hasta Nueva Delhi.
Tenemos un retraso de cuatro horas.
No tenemos cuatro horas.
Los pilotos ya son informados.
Hay otras formas de obtener los códigos.
Creo que Tamar podría encargarse.
Por eso enviamos a una jáquer.
¿Y los dos israelíes?
Los detuvieron para interrogarlos.
Compraron los boletos a última hora
y abordaron.
Nos enteramos
15 minutos antes del despegue.
Mike,
quiero toda su información.
Siéntense, por favor.
Póngase esto. Cúbrase el cabello.
Y cierre su chaqueta, por favor.
Esperen aquí.
Ven.
Vi a una oficial de mi base en el baño.
¿Enloqueciste?
En serio, Yoni, la conozco.
El Día de la Independencia recibió
un premio por parte del jefe de la MID.
Es bonita, la he visto muchas veces.
- Muchas...
- Basta. No quiero saberlo.
- Yoni, escucha...
- ¡Basta!
¿Qué crees que nos vaya a pasar?
No sé.
¿Qué?
No sé, Yoni. Ya basta.
Lo sabía.
Sabía que no debíamos subir a ese avión.
Detuvieron a dos israelíes
en el aeropuerto.
La chica se encontró conmigo
después del intercambio
pero creo que todo está bien.
Espera un momento.
Es encantador.
¿Qué?
¿De qué hablas?
¿No puedes dejar de preocuparte
un momento?
Está bien, cariño. Todo estará bien.
¿Yo?
No estoy preocupado por ti.
Me preocupa el precio de ese collar.
¿Lo quieres?
Ya no.
Vamos, pruébatelo.
No importa...
Vamos.
Perdón. Debo responder.
Pruébatelo.
Me tardaré dos minutos.
Sí, Ali.
Hola, señor. ¿Cómo está?
Lamento interrumpirlo.
Sé que está en el aeropuerto.
¿Qué pasa? Ve al grano.
Un vuelo de Jordania
hizo un aterrizaje de emergencia.
Había dos israelíes a bordo.
Están retenidos en un lugar especial.
Vamos para allá.
No, quédate ahí.
No es tu trabajo.
Sí, señor.
Yo me encargo. Bien.
¿Puedo ayudarla en algo más?
¿Y bien?
¡Hermoso!
¿Qué pasa? ¿Quién era?
Nada, solo era Ali. Tengo...
Necesito hacer una cosa
aquí en el aeropuerto.
No tardaré. Llegaré a tiempo. ¿Sí?
¿Y si dijera que no?
Está bien. Te veré en la puerta.
Bien. No tardaré.
Está bien, ve. De acuerdo.
¿Qué opina sobre el acuerdo nuclear?
¿Quién necesita bombas atómicas
cuando el dinero pierde
una cuarta parte de su valor en un día?
Es verdad.
Gano más cada mes,
pero me quedo con la mitad
de lo que tenía el mes anterior.
Pero a la gente en el poder
no le importa si vivimos o morimos.
¿De dónde es? ¿Dónde creció?
Crecí en Teherán.
¿Dónde?
Cerca del Jardín.
Vaya vecindario...
Tengo familia ahí. La familia Azizi.
Nuestros vecinos se llamaban Azizi.
¿De verdad? Bueno, es un clan grande...
La familia de Khodadad.
Su hijo jugaba futbol
para el equipo nacional.
No, ellos no. Otra familia Azizi.
Pero tiene un poco de acento,
si no le molesta que lo diga.
Mi padre era comerciante.
Viajamos por todo el mundo.
Finalmente, nos establecimos en Catar.
¡Vaya! ¡Bien por usted!
¿Qué sucede?
Están colgando a alguien.
¿Qué hizo?
Era un gerente de banco.
Lo condenaron
por malversación de fondos petroleros.
Tome.
Gracias.
Quédesela, está bien.
No puedo creer que la gente
venga a ver estas atrocidades.
Bienvenida.
Gracias.
¿Cómo está Zhila?
Bien.
¿Cómo salió todo?
¿No hubo problemas?
Todo salió muy bien.
Ningún problema.
¿Me puede mostrar mi habitación?
Claro.
Sígame.
Esta es la ropa
que Zhila usa para trabajar.
Perfecto. Gracias.
Si gusta, podemos comer.
Preparé de cenar para dos.
Gracias, pero la verdad no tengo hambre.
¿Por qué? Está rica.
Gracias. Tengo que prepararme.
Claro.
¿Es ella?
Ponla en altavoz.
Hola.
Buenas tardes.
¿Qué tal el clima?
Despejado.
Bien.
¿Llegaste a la casa?
Sí.
¿El hombre está ahí?
Sí, está algo nervioso.
¿Crees que la israelí en el aeropuerto
se dio cuenta del cambio?
No lo creo.
Estaba un poco histérica
porque la llevaban al interrogatorio.
¿Procedemos?
Zhila no nos dio los códigos.
¿Hay una forma de puentearlos?
Tendría que revisar...
Tal vez. Sí, tal vez.
¿Cómo?
Conozco a un jáquer iraní.
¿Quién es?
Uno de mis contactos. No hará preguntas
pero querrá dinero.
De acuerdo, bien. Mantennos informados.
¿Qué sucede?
¿Listo para que ella lo jaquee?
Sí, señor.
Cuando se enlace
con el sistema antiaéreo iraní,
solo deberá activar la conexión creada,
y yo podré controlar el radar iraní
cerca del reactor.
Registrará lo que yo le diga.
¿Cuánto tiempo tendrán los pilotos?
Al menos cinco minutos
para bombardear sin fuego antiaéreo.
- Sepárenlos.
- Sí, señor.
Por favor.
Ven.
Tengo entendido que están aquí por error.
Sí.
Está bien.
Estas cosas suceden.
No queremos que estén aquí
más tiempo del necesario.
Pero ya que son ciudadanos
de un país enemigo...
...estoy obligado a tener una breve charla
con ustedes dos.
¿Pero el avión de Jordania nos esperará?
Está bien. Esperarán.
¿Qué hacías en el ejército israelí?
En hebreo se dice mashakit tash.
Ayudaba a soldados
que tenían problemas en casa,
como cuando no tenían dinero
o si uno de sus padres fallecía.
¿Cuál era tu base?
Cerca de mi casa, en Tel Aviv.
¿Tenías acceso a información clasificada?
No.
Nada más que saber de quiénes
son los padres que se divorciaron.
¿Y por qué volaron a través de Jordania?
Porque es más barato.
Está a mitad de precio.
Hola.
Cerrarán la puerta en 20 minutos.
¿Vendrás?
Llegaré en dos minutos.
Detenlos, diles quién soy,
diles que hay un problema de seguridad.
Estaré ahí.
No les importa quién eres.
¡Trescientas personas quieren irse!
Llegaré en dos minutos.
Gracias.
Esta es la traducción
de lo que dijeron, señor.
SHIRA: VI A UNA OFICIAL DE MI BASE
EN EL BAÑO.
YONI: ¿ENLOQUECISTE?
Bien. Gracias.
Shira...
¿Sí?
¿Qué pasó en el baño
con la auxiliar de vuelo?
¿Qué?
Tengo entendido
que tuviste un pequeño incidente
en el baño con una auxiliar de vuelo.
El guardia de seguridad las vio hablando.
¿De qué hablaban?
Me dio curiosidad su uniforme.
Entonces,
fuiste arrestada en un país enemigo.
No hace mucho estabas aterrada,
¿y de pronto
te causó curiosidad su uniforme?
Sí, señor... me intrigó,
y ella se puso un poco nerviosa.
¿Y por qué se pondría nerviosa?
No sé, pregúntele.
No hablaron de su uniforme.
¿De qué hablaron?
¿Qué no quería saber tu amigo?
- ¿Qué?
- ¿Qué pasó con la auxiliar de vuelo?
¿Qué querías decirle a tu amigo
que él no quería escuchar?
No soy de la Mossad,
solo viajaba a la India.
Si me sigues mintiendo...
...no llegarás con vida a casa.
Creí que la conocía.
¿Cómo?
¿Cómo la conociste? ¿Cómo se llama?
No recuerdo su nombre.
La conozco de la base.
¿En qué base serviste?
¿Qué unidad militar?
La 8200.
Unidad de inteligencia.
Sé lo que significa 8200.
¿Qué hacía en la 8200?
¿Por qué recibió un premio
del jefe de Inteligencia Militar?
No sé esas cosas.
Solo me encargaba
del bienestar de los soldados.
¿Por qué una oficial de la 8200
estaría en el baño
del aeropuerto de Teherán?
¡No sé!
Si me respondes...
...te dejaré ir.
No estoy segura de que fuera ella
porque me respondió en inglés,
y dijo que no sabía
de qué estaba hablando.
Tal vez me confundí. Me equivoqué.
D-CHAT
BIENVENIDO AL HOGAR DE SICK-BOY
SI ME QUIERES
RESUELVE ESTE ACERTIJO MATEMÁTICO
Qué molesto.
SHAKIRA ESTÁ EN LÍNEA
SICK-BOY: ¡SHAKIRA! CUÁNTO TIEMPO...
SHAKIRA: ADIVINA QUIÉN ESTÁ DE VUELTA...
SICK-BOY: ¿Y ESA CITA QUE ME PROMETISTE?
SHAKIRA: UNA CITA CON SHAKIRA ES UN PREMIO
QUE NO TE HAS GANADO.
SICK-BOY: ¿QUÉ NECESITO HACER
PARA GANARME UNA CITA?
SHAKIRA: DIGAMOS QUE VOY A METERME
CON LA COMPAÑÍA ELÉCTRICA.
PERO NO TENGO LOS CÓDIGOS
DE ACCESO AL SERVIDOR...
SICK-BOY:
¿LOS CÓDIGOS A CAMBIO DE UNA CITA?
SHAKIRA: HECHO.
Los problemas con el ordenador de abordo
se han resuelto.
Abordaremos enseguida,
por favor acérquense a la puerta.
Sí, Faraz.
Señor.
Estoy en el aeropuerto,
con respecto a los dos israelíes
que venían en el avión de Jordania.
Sí, tengo los detalles.
La mujer cree que vio
a una oficial de inteligencia israelí
con un uniforme de azafata
de una aerolínea iraní.
¿Te parece probable?
No lo sé.
¿La israelí parece confiable?
¿Por qué habría inventado eso?
Suponiendo que es cierto,
¿crees que ella tenga algo que ver?
No se suponía que ella estuviera ahí.
Pero si por mí fuera,
la mantendría durante una noche al menos.
Tal vez recuerde algo más.
De acuerdo.
Siento que nos hará más daño que bien.
Por ahora no queremos
ningún incidente internacional.
Déjalos ir.
Que aborden el vuelo de conexión.
Estás en el aeropuerto con tu esposa,
irán a Paris, ¿cierto?
Sí.
Vuelve con tu esposa
y que Ali se haga cargo.
Buena suerte.
Rezaré por ella.
Gracias.
Saeed.
Necesito las grabaciones de seguridad
del baño de mujeres
desde el momento en que aterrizó
el avión de Jordania.
- Sí, señor.
- ¿Dónde está?
Se parece un poco a ella, ¿sabe?
Es un cumplido.
Su esposa es hermosa.
Esto fue idea suya.
Primero yo no le hacía caso,
pero insistió.
No lo hago por el dinero, ¿entiende?
Lo hago porque la amo.
Y si Dios quiere, mañana la volverá a ver.
No, no pasará.
No volverá, mi Zhila.
¿Por qué lo dice?
Porque yo sé...
...que ya no volverá.
Que Dios la ayude.
Gracias.
Espera. Detente.
Rebobina.
Detente.
Reprodúcelo.
Mira. Aquí usa la mano izquierda
y aquí la derecha.
Sí, señor.
Mire, aquí es cuando entró.
Y aquí 6:30 minutos después al salir.
Creo que son dos personas distintas.
Yo creo que es la misma persona.
Acerca la imagen.
Son dos personas distintas.
Se intercambiaron.
¡Detén el vuelo de Jordania a Nueva Delhi
de inmediato!
¡A toda costa!
¡No dejes que el avión despegue!
Sí, señor.
¿Cuándo despegaremos?
Estoy muy nerviosa.
Despegará en unos minutos.
Tranquila, ¿sí?
¿Y tu maleta?
Nahid...
¿Terminaste?
No.
Ha pasado algo muy grave.
Tengo que quedarme.
Señora...
...debemos cerrar la puerta.
La estamos esperando.
De acuerdo. Un momento, por favor.
Tengo que quedarme.
Lo lamento.
Mañana tomo el primer vuelo.
Ya programé todo.
Estaré en comunicación contigo
todo el tiempo.
Te tratarán como reina, lo prometo.
Llegaré mañana o en dos días.
Estoy harta de promesas
que no puedes cumplir.
¡Es hermoso!
Luce hermoso en ti.
Dios nos cuida.
Te recuperarás, querida.
Ojalá.
Por favor, dese prisa.
- Disculpe.
- Gracias.
- Que tenga buen viaje.
¿Y bien?
Lo siento, jefe,
llegaron órdenes de dejarlo ir.
Ya despegó.
Nos confirmaron que el avión despegó.
Los dos israelíes están a bordo,
al igual que Ashraf y la nueva pasajera.
Es tarde.
¿Quiere que la lleve?
No, gracias. Estaré bien.
- Que Dios la ayude.
- Y a usted.
¿Zhila?
Veo que al fin te operaron.
¡Felicitaciones!
¿Fuiste con el doctor que te recomendé?
Sí.
Qué bien, seguro que hizo
un trabajo excelente.
¿Vas a trabajar? ¿Tan tarde?
- Que tengas buena noche, cariño.
- Buena noche.
COMPAÑÍA NACIONAL DE ELECTRICIDAD DE IRÁN
Zhila...
¡Bien! Veo que ya te operaste.
¿Cuándo te puedes quitar el vendaje
para que la vea?
En un par de días.
¿Estás molesta conmigo?
Abusa de ti, Zhila.
No eres la primera mujer
a la que le hace esto.
Alguien tiene que poner
a ese idiota en su lugar.
Si no lo haces tú, lo haré yo.
Está aquí.
Lo llamaron por un problema.
Está enfadado. Ten cuidado.
La agente está dentro.
El tiempo estimado de acceso
es de 40 minutos.
Cantor.
Que los pilotos esperen la orden.
Cambien a modo de propulsión.
Hoshen uno a cuatro,
permiso para alinearse en 1-8.
alineándose y a la espera en 1-8.
SHAKIRA: NECESITO LA CLAVE YA
SICK-BOY: ESPERO MI CITA
ACCESO DENEGADO
ACCESO CONCEDIDO
Tenemos una ubicación de Teherán.
Bien, a través de la falla
del sistema de respaldo
pudo acceder al sistema antiaéreo.
Comenzó con el jaqueo físico.
Me dijeron que estabas aquí.
¡Oye! ¡Te estoy hablando!
CONEXIÓN PERDIDA
Esperen, ¿qué pasa?
No entiendo, no me responde.
Revisa qué pasa con ella.
Ven.
¡Zhila, espera!
¡Zhila!
¡Cariño!
No hay respuesta.
- ¿Qué te pasa, puta?
- ¡Oye!
¿Tu esposo se enteró
y por eso estás nerviosa?
No te resistas.
Ven, cariño.
Acércate y siente mi pito.
¿Qué es esto? ¿Quién eres?
TEHERÁN
Subtítulos: Brandon Martínez Sandoval